# Where-to-drill-a-new-well
Где бурить новую скважину?

### Описание проекта

Допустим, мы работаете в добывающей компании. Нужно решить, где бурить новую скважину.
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
Шаги для выбора локации:
В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
Инструкция по выполнению проекта
Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
Обучите и проверьте модель для каждого региона:
2.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
2.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке.
2.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке.
2.4. Напечатайте на экране средний запас сырья и RMSE модели.
2.5. Проанализируйте результаты.
Подготовьтесь к расчёту прибыли:
3.1. Сохраните в коде все ключевые значения для расчётов.
3.2. Посчитайте минимальный средний объём сырья в месторождениях региона, достаточный для его разработки. Напишите выводы.
3.3. Напишите функцию для расчёта прибыли по набору отобранных месторождений и предсказаний модели.
Посчитайте риски и прибыль для каждого региона:
4.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли.
4.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков.
4.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки месторождений и обоснуйте выбор.
Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: geo_data_0.csv, geo_data_1.csv и geo_data_2.csv.
id — уникальный идентификатор месторождения;
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
product — объём запасов в месторождении (тыс. баррелей).
Условия задачи:
Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
При разведке региона проводится исследование 500 точек.
Бюджет на разработку месторождений — 10 млрд рублей, стоимость бурения одной скважины — 50 млн рублей.
Один баррель сырья приносит 4500 рублей прибыли.
Не рассматривать регионы, в которых риск убытков выше 2.5%. Из оставшихся выбирается регион с наибольшей средней прибылью.

